Git clone 
 يُستخدم لإنشاء نسخة محلية من مستودع موجود، سواء كان محليًا أو مستضافًا عن بُعد. يُعتبر هذا الأمر الخطوة الأولى عند بدء العمل على مشروع موجود، حيث يسمح لك بالحصول على نسخة كاملة من المستودع، بما في ذلك جميع الملفات، الفروع، والتاريخ الكامل للتعديلات.

الصيغة الأساسية:

git clone <عنوان_المستودع>

مثال:

لنقل أنك ترغب في استنساخ مستودع موجود على GitHub بعنوان https://github.com/username/repository.git، يمكنك استخدام الأمر التالي:

git clone https://github.com/username/repository.git

سيقوم هذا الأمر بإنشاء مجلد جديد باسم repository يحتوي على نسخة من المستودع.

Flags
1.--branch <اسم_الفرع>: يسمح بتحديد فرع معين لاستنساخه بدلاً من الفرع الافتراضي.
2.--single-branch: يستنسخ فرعًا واحدًا فقط، مما يقلل من حجم البيانات المنقولة.
3.--depth <عدد>: يقوم بإنشاء استنساخ ضحل يحتوي على آخر عدد من التعديلات المحددة، مما يقلل من حجم المستودع المستنسخ.
4.--mirror: يستنسخ المستودع بالكامل، بما في ذلك جميع الفروع، العلامات، والإعدادات، ويُستخدم عادةً لإنشاء نسخ احتياطية



Git push 
يُستخدم لدفع التعديلات (commits) المحلية إلى المستودع البعيد (remote repository)، مثل GitHub أو GitLab أو مستودع آخر على الإنترنت. يسمح لك الأمر بمزامنة التغييرات التي أجريتها على المستودع المحلي مع المستودع البعيد.

Arguments

1. <remote>:
 يشير إلى اسم المستودع البعيد الذي ترغب في دفع التعديلات إليه. بشكل افتراضي، يكون المستودع البعيد الأول عادةً يسمى origin.

2. <branch>:
يشير إلى الفرع الذي تريد دفع التعديلات إليه. إذا لم تحدد فرعًا، سيتم دفع الفرع الحالي  
Flags

1. --force (أو -f):
 يُستخدم لإجبار Git على دفع التعديلات حتى إذا كان ذلك يعني الكتابة فوق التعديلات الموجودة في المستودع البعيد. يمكن أن يؤدي هذا إلى فقدان التعديلات الموجودة في المستودع البعيد.
2. --set-upstream:
 يُستخدم لتعيين الفرع البعيد كفرع مُتتبع للفرع المحلي. يتيح لك هذا التتبع التلقائي للفرع البعيد، مما يعني أنه يمكنك استخدام git push في المستقبل دون الحاجة لتحديد المستودع .
3. --all:
يُستخدم لدفع جميع الفروع المحلية إلى المستودع البعيد 
4. --tags:
يُستخدم لدفع جميع العلامات (tags) المحلية إلى المستودع البعيد.

5. --dry-run:
 يعرض لك ما سيحدث إذا قمت بتنفيذ أمر git push دون أن يقوم فعليًا بدفع التعديلات. يساعدك في التأكد من أنه لن يكون هناك أي تأثير غير مرغوب فيه.

6. --quiet:
يُقلل من كمية المعلومات التي يتم عرضها أثناء عملية الدفع
7. --mirror:
  يُستخدم لدفع المستودع المحلي بالكامل (جميع الفروع والعلامات) إلى المستودع البعيد. عادةً ما يُستخدم في عمليات النسخ الاحتياطي أو التكرار

8. --delete:
 يُستخدم لحذف فرع من المستودع البعيد.
9. --recurse-submodules:
يُستخدم لدفع التعديلات في المستودعات الفرعية
